Então o que existe dentro dessa nova estrutura tributária
e o que foi vendido para vocês também,
né?
Ao longo do caminho sobre a reforma tributária é o seguinte
Então hoje a gente tem três níveis de governo no nosso país,
que trata os estados,
os municípios e a Receita Federal,
a União.
e dentro desse critério,
a gente tem o PIS e COFINS que incide sobre consumo,
né?
O IPI,
que também incide sobre consumo,
que tem
essa gestão e essa arrecadação feita pela
Receita Federal e a União
e o ICMS feita pelos estados e o ISS feito pelos
municípios.
O principal objetivo da reforma tributária é trazer então.
uma simplificação das obrigações tributárias,
seja ela obrigação acessória,
seja ela uma obrigação
principal
O objetivo dela é trazer essa simplificação desse contexto que nós vivemos hoje.
A ideia da reforma tributária não é a diminuição da carga tributária,
mas sim a simplificação desse contexto
Então o que foi vendido para a gente foi o seguinte
o PIS COFINS o IPI.
Eles
serão extintos
e na verdade será criado o CBS
e o imposto seletivo.
É importante dizer que,
na verdade,
aqui houve uma bela discussão
porque
o imposto seletivo ele não veio substituir por completo
o IPI por conta da Zona Franca de Manaus,
mas na verdade ele buscou uma característica do do IPI.
o IPI.
E,
além de ser extra fiscal,
ele trata seletividade
a essencialidade
Se você olhar a tabela tip hoje você
vai identificar que aqueles itens que são essenciais
eles têm alíquota
menores
Agora produtos que não são essenciais têm alíquotas
maiores
Então.
Isso quer dizer que é um tributo que trata a essencialidade e a seletividade.
e o imposto seletivo.
Ele veio para trazer a prática dessa seletividade.
para trazer a prática de punir aumentar a
carga tributária sobre produtos que não são essenciais
e isso está lá no artigo 453,
na verdade da emenda constitucional
que está relatado aqui no material de vocês
Então quando a gente pensa
nessa característica de que
a União ela tem a gestão do PIS e COFINS IPI
OK
E de fato essa transição,
esse novo sistema tributário.
vai estar atrelado ao CBS e o imposto seletivo,
mas em nenhum momento o imposto seletivo,
ele de fato vai substituir por completo o IPI,
Tudo bem
Então Esse é um ponto chave para vocês começarem a entender
qual é o impacto do imposto seletivo
ao longo do caminho.
e obviamente o ICMS,
que é estado ISS,
que é o município.
Eles foram construídos
é instintos,
né?
Nessa construção desse novo sistema tributário,
eles serão extintos
para a criação do IBS.
Então,
na verdade temos um IVA dual,
né?
Na verdade,
temos um IVA dual no seguinte critério
o IBS CBS,
porém o IS.
Ele veio então para trazer a seletividade
para punir aqueles que trazem prejuízo à saúde.
e o artigo 153.
Ele relata isso O artigo 153 da emenda constitucional.
Ele trata então a instituição do imposto seletivo
e trata que quais são as operações que haverão incidência Produção.
Extração
comercialização.
importação de bens e serviços,
todas as operações que fizerem mal à saúde e ao meio ambiente.
Claro que a gente já tem uma legislação específica pra trabalhar as não
não incidência desse tributo,
mas em regra geral,
estamos falando então de operações que fazem mal à saúde e ao meio ambiente,
que terão então
a incidência do imposto seletivo.
E aqui é um ponto também um detalhe para vocês,
principalmente vocês que estão à frente de importadoras e indústrias
porque quando a gente olha a Constituição Federal na instituição do IPI,
o IPI,
ele trata a incidência de importação
e produção.
Não há não igual o imposto seletivo que trata a comercialização
a prestação de serviço
Então veja que são tributos diferentes.
Claro que existe uma característica da seletividade,
mas
possuem característica
diferente.